[MÚSICA]
[MÚSICA] E aí,
pessoal, tudo bem?
Existem diversos estudos sobre quais são
os pontos de atenção e direção do olhar
em uma página impressa, uma tela de
computador ou até mesmo de celular.
Simplificando, aqui no ocidente,
o nosso olhar sempre começa no
canto superior esquerdo da tela.
É nessa área que devemos
colocar os elementos e
as informações mais importantes que
queremos que o usuário preste atenção.
Em seguida,
o olhar percorre a parte superior da tela,
chegando no canto superior direito.
Então, percorre a parte inferior da tela,
da esquerda para a direita.
O primeiro quadrante é
conhecido como zona primária,
o quarto quadrante é conhecido como zona
terminal e os outros 2 como zonas mortas.
Devemos planejar muito bem onde
posicionar as informações e
elementos na tela para criar
fluxo visual para o usuário.
Podemos induzir esse fluxo através do
modelo CRAP, que vimos na primeira aula
desse módulo, Mas tome cuidado, pois nem
sempre essa ordem que citamos é correta.
No Japão, por exemplo, a ordem de
leitura da página é de cima para baixo,
da direita para a esquerda.
Então procure sempre fazer uma
pesquisa sobre quem é seu público
alvo e quais são os costumes e cultura
que ele está inserido, para que,
assim, você possa fazer
o design mais adequado.
Na próxima aula,
faremos uma recapitulação desse módulo.
Até lá!